¿Y a o ese punto personal le puede
asociar las 3 IPs o tenés 3 nodos, verdad?
Sí.
Entonces vamos a hacer uno más para que
quede no más.
Quito más claro a ver si este.
Este puede ser realmente.
Está este está mejor.
Yo donde puse ese, acá está.
Sería así, vamos a tener 3 balanceadores.
Yeah.
Sí.
Carpinelli, Carl, FLIFD O.
Hmm.
Entonces puedo hacer,
puedo hacer varias formas,
al insertar formas.
No poner así.
Estamos llevado al fondo.
Y atrás.
Y atrás, y atrás.
Ahí.
Uh-huh.
le damos atrás y vamos a ponerle un
relleno tu tu tu pa pa pa relleno no este
es de texto relleno de forma vamos a
ponerlo suave ahí esto para entender
nomás que es la capa de balanceadores tus
balanceadores
Vos les podría,
vos le podrías poner varios FQDN, o sea,
no deberías limitarte en eso.
Vos podrías poner uno de los casos de uso.
Yo creo que el de mayor,
el de mayor uso va a ser este donde tus
balanceadores se van a llamar.
O sea, tus 3 y pesa a esta IP.
Por donde podemos poner,
podemos poner esto.
Okay.
Bueno un poquitito, me voy a tocar.
¿Vos podrías tener en el caso de USS,
verdad?
Vos podrías, bueno,
esto de hecho va a ser más o menos ya así
hablando francamente.
Ahora un poco control Z, va a ser 10, 11,
11, 12, va a ser, o sea,
ese FQDM va a apuntar a esas tres IPs.
Yeah.
Pero eso este, pero este ya es por DNS.
Esto ya es por DNS, ¿verdad?
Entonces acá vas a tener 192, 168, 91,
117 creo que es. Y el otro es 143, 118,
me parece, ¿verdad? No lo así, ¿verdad?
Sí.
118 ay, cómo no está cola de los 3 los.
Y todo el día estoy con esa,
eso este sería el FQ en general.
¿Que va a apuntar a los 3 balanceadores?
Gratito más Julio, señor.
Sí, buen día.
Sí, está todo caído.
Y estuvimos doble apertura ahí por un
lado, Bolívar, o ya viví, sí,
fibra y del lado de.
Marcos, me pasó, por favor, un título,
el la URL de los GPS, los supervisores.
Sí te pongo.
No sé, dale, dale.
Sí, pues ya están sitio, Julio,
porque ya estaban en camino y me dijeron
30 minutos hace rato y ya pasó más de
media hora.
Sí, no, pero ya están trabajando, Julio.
O sea, de que están todos movilizados,
tanto movilizados, no hay ningún,
no sé si me voy a ir, me voy a ir,
no se está todo.
¿Dónde movilizaban?
Y.
No puedo entrar.
Er.
Bueno,
yo estoy lolodeado porque yo mantengo mi
sesión abierta porque todo momento
adentro.
¿Yo creo que hablando rápido,
eso le puedo decir un TR de 1 hora Julio
a comercial, verdad?
What?
si, si,
si le quería responder ya nomás ponerle 1
hora ahora porque ya estarán en sitio,
estarán recargando combustible o viendo
que pasó con instalación eléctrica
Sí, está todo eso.
That toy song.
Sí.
Impresionante cómo se cómo se abre todo.
en.
Yes.
Leer it again.
Una zona muy amplia. y.
no, Wayebi.
Entonces levantar 1 hora.
Sí.
Oye, es pura energía y Bolívar,
capi y barril lo que es por por fila
óptica.
Santa Rosa también está todo apagado,
ahora está todo sin energía.
Y eso es lo que yo juro,
ahora habrán levantado por acá, 020202.
No, sí, yo trabajo.
Cero sí, hasta trabajo.
A ver, San Pedro, está toca, hijo.
Sí, güey, ya ahí está apagado, Julio,
casi en el lápiz.
Sí, oye,
ahí está para abajo y ahí lo que están
trabajando para levantar ahora.
Pasame un poco Marcos porfis,
la URL donde tenemos la GPS de los
supervisores.
Ahí te pasé por team.
por ti, perdón, no he visto, gracias.
Ahí ese es, ya está funcionando,
si la abrimos es un descargas y abrir
nomás directamente y la contraseña esa
que te puse ahí.
Carlos Fleitas estaba junior.
Estaba son 3 que están en la zona muy
usándole a la contratista.
Y a la madrugada ya Julio.
Hello!
Y se le avisó, se le llamó.
That is small.
Etcétera,
supuestamente no podían trabajar por las
Bye bye.
condiciones climáticas,
pero había sido obviamente no tenían
Okay.
móvil uno de los uno de los.
Uno de los, ¿cómo se llamaba?
Descansa.
No me abre este marco,
¿cómo se abre este marco?
Tengo que descargarme.
A ver, tienes que descargar ese,
ahí está el que está abierto a ese.
Ahora me va a abrir, ahora me va a abrir.
I have a similarity.
No,
pero vos estás tratando de abrir desde la
el que descargaste.
¿No querés abrir el orden de tu download
o un HTML local? No más, pues.
Este.
Sí, sí.
El internet, ahora es impresionante.
Pero si quieres te digo yo acá sin
problemas, Carlitos.
Sí, por favor,
Carlos Feita o el que está en Guaybi,
quién está en Guaybi.
Hey.
Who said?
A Junior, sí.
2026.
LinkedIn.
Y ahora no hay 1 hora, mira.
Yes.
¿Y qué me dijiste?
No, quienes tengo,
pero ya está Junior me dice.
When they read, when they read,
when they read, when they read.
No tengo Internet, Marco, es el problema.
Ajá.
Oh.
Yo me tengo que pasarlo con un ratito el
tema de verificación de perfiles. Sí,
Dale, dale.
ahí veo que se está, veo que.
Creo que en YV está.
Es muy.
Sí, viste, sí, por eso le dije Julio,
es tan mira,
no ponía bloquear algo de abrazo.
Qué locura,
This.
me cua cuando más apurado está.
I bear.
Impresionante.
Peores.
Hey, son.
Me hago lentísimo.
Y pero sin conectar ahí donde dice
password, tenía que meterle QSAP,
ese que te dije,
la contraseña que te pasé: 2 puntos tiene
¿Dónde, dónde es acá?
ahí en la parte izquierda, ahí.
Meterle la contraseña,
esa que te cosa ese con los 2 puntos al
Ya no puedo ni solucionar esto.
final.
Dish.
no sé creemos alguna verdad andando bien
Y bueno,
y hay que hay que romperle la bola de
Se Se me entrecorta toda otra llamada y
todo se se se me entrecorta. Mira,
seguridad.
Okay.
a usted le pusieron recortado.
Si,
pues si a vos siendo jefe de necesitar
clases con bus, a nosotros en dicha.
Me mudo al otro reloj que mudo.
Dale, gracias.
No,
pero algo en mi computadora el problema
no es.
Está compu anda bien.
Ya se cuela todo.
Sí,
está corriendo un proceso de ni por
detrás de nuevo.
Presionante.
No sé si después nomás te consulto otra
vez, o seguimos igual.
Y depende, yo no tengo problema,
yo esto ya liquido con este tema porque
es para saber nomás quién está,
quién está, porque o sea,
Ok, ok, sí, te espero nomás.
de hecho que ya sabía,
pero para leer información precisa a
Okey.
Julio no más.
Bueno.
Este.
Acá el tema.
Sí, cero cuatro.
Ahí varios lo tenés, 3 nomás y acá tú.
Y hacer un poco clip para ver quién es.
¿Cómo yo quién es acá este?
It.
It's again.
Motor of señal vieja hace 5 horas ahí
rumbo cero.
¿Están sin señal, güey, es de aquí,
cómo quién es conductor sin identificar
Ah.
esa?
Y porque no prendió o no se identificó
con su GPS del vehículo,
pues a ver y su recorrido hoy por lo
menos si no te tira.
Ay, mira ahí tipo,
tiene el GPS ahí de personal,
no tiene el de Tigo,
pues en teoría su GPS debería estar
Y por lo.
preparado para recibir igual Tigo
personal.
No, y por lo visto que no,
por eso que todas las operadas están sin
señal.
Okay.
¿Viste? Mira, acá tampoco no se lo parece.
Julio parece que ningún operador no tiene
Sí.
ni señal porque ni los móviles no podemos
ver su GPS.
Porque su je ni su GPS no veo, pero bueno,
estamos están viendo levantado el sitio.
Hmm.
Estamos, Estamos pendientes de eso.
Sí, sí.
Change.
Oye, Bolivar.
Pero sí, pero en Bolívar tenemos un corte,
la Bolívar tenemos un corte y la apertura
por energía.
Ayer le veo a Aldo,
también Aldo está llegando también a
Santani.
Sí, se sí se avisó todo, Julio,
se avisó en la madrugada a Hansa.
¿Y ahora?
Se cayó todas las 3:00 y algo,
pero de las 11:00 se le venía avisando.
Me consta.
Sí, todo Julio, o sea.
sí.
A ver, mind topology.
SNAE.
El problema es que se quedó,
se quedó aislado, o sea,
ya venía sobre el grupo.
Los pasos que hay lado.
Te lo hace.
Ese está arriba, pero hay cortes,
hay apertura por la energía hacia San
Pedro Cocuere.
San Pedro.
Cero 2 SPK.
Sí, tiene grupo.
Sí.
Está abierto ahí,
San Pedro Coco le está abajo y ahí se
quedó,
ahí lo que también le quedó aislado,
Bolenda, el Rosario, general Aquino,
todos los.
No tenemos gente ahora por ahí, Julio,
estamos pensando todo lo que es Guayebi
Santaní y.
Y la zona céntrica llegamos hacia Santa
Rosa también.
Está solo el grupo.
Dice falla de transferencia,
no tú ya es viejo,
grupo en marcha tenemos.
No, Santi, no,
si estoy llegando alarma de vieja,
se quedó aislado.
Igual ya voy a mirar.
Current alarm my topology.
So we.
Pues vi tu grupo en marcha.
A las 8:00 de la noche.
Hasta las 9.
Pues.
No tengo otra alarma.
Sí, tenemos falla de grupo a las 11:00,
Julio.
El de sí,
y probablemente ahí descargó batería
hasta las 3 y ahí murió.
Su batería hasta donde aguantó.
Sí.
Okay.
Sí, battery. Charlie,
tenemos desde las 11 justo a la hora que
cayó el grupo.
Entró descargar la batería desde las 11
hasta la 1:44, hice hasta las 3 realmente.
55 murió. Aguantó muchísimo la batería.
Muchísimo aguanto más, casi más,
casi 5 horas aguanto.
Sí.
Sí, Aldo estaba llegando a Sant Dani.
El problema no tiene señal,
seguramente a ver.
Y calo feta también estaba calo feta creo
que estaba yendo a Santa Rosa,
lo que te iba a confirmar eso.
Santoro San Butu.
Bueno, no me fijo en ningún móvil ahí,
pero yo creo que es por falta de señal.
cuatro en realidad.
Y eso es lo que no me figura acá es un
nombre, eso es el móvil,
pues son cuatro móviles.
Pero solamente el de Aldo me figura así
con nombre y apellido,
después está el otro sin identificar.
Hoy le tengo otros sin identificar si los
otros 3 sin nombre móvil.
Sí, esperamos que ese día levante, oye,
Julio.
Dale, chao, chao.
Perdón, Elías.
Tranqui, tranqui.
Y continuamos, estábamos en.
La cara.
Sí.
¿O vas a tener ese punto personal que por
DNS?
¿Puedes asociar a estos tres, verdad?
Ahí te hago una consultora.
Sería as.
Sí.
Ese pedido ayer no se hizo todavía.
No, eso todo tienen que hacer, ¿verdad?
Tienen que pedir el DNS a estos 3.
Okay.
A nombre de esas 3 IP.
A nombre esas tres IP. Ahora después,
si vos querés,
entonces tu balanceador configuras para
que apunte a tu contenedor o a tus
contenedores que vos quieras, por ejemplo,
de esta forma.
Acá lo que venimos documentando.
Ahí te hago una consulta un ratito.
Sí.
Sí, yo apunto a hacer DNS barra.
O sea, directo sin ningún.
Sin ningún barra, qué sé yo, Loki.
¿Quién resuelve ahí en dónde va a irse?
Sí.
Si en Galpinelli, en quién hace ese.
El NS.
El DNS te va a dar, te va a dar 3 IPs, sí,
pero tu navegador es el que dice a dónde
Pero 3 y pm da, sí.
se va a ir.
Siempre el DNS se va a ir rotando,
él te va a entregar siempre tres
respuestas, pero él va a rotar.
Vamos a suponer que vos haces una
Sí.
consulta te va a entregar en este orden.
Después yo,
cuando yo haga la misma consulta,
yo me va a rotar.
Y en la tercera consulta que hace Marcos,
yo le va a rotar. Y en la cuarta,
Okay.
un X que hace la misma consulta va a
rotar otra vez.
va rotando el orden de la respuesta,
pero sin importar ese orden,
tu navegador o tu aplicación puede elegir
la IP que quiera.
Lo normal es que la aplicación elija la
primer IP
¿Que te resuelve el DNS, verdad?
Ok.
Pero eso ya es un tema de la aplicación.
Normalmente elige la primera,
pero y dependiendo el algoritmo de tu
aplicación, si la primera no le responde,
puede intentar la segunda y la tercera y
así, ¿verdad?
Pero eso ya eso es algo del cliente ya
algo del lado.
Rocky.
sí.
Y ahí te consulto otra vez para una
aplicación Camboard.
Yo solamente voy a tener en presidente
Franco,
Sí.
yo igual puedo configurar entonces que
desde si entro por Carpinelli o si entro
por Fernando configuro,
me llegó esta solicitud,
apuntan a Camboard y yo puedo redirigir
nomás a.
A Domingo Sabio, y eso no me voy a hacer,
sí, okay.
Sí, señor, y acá te voy a mostrar,
acá te voy a mostrar un ejemplo,
Es.
ahora este lb.com.
Es un archivo de apache que yo repliqué
en los tres apaches. De hecho, mira,
Sí.
Igualito están los yo.
cada vez que yo modifico esto,
yo por eso lo puse acá para que todos
usemos el mismo archivo y todos siempre
tengamos la última versión actualizada,
lo que se pone acá. Yo puse
Este archivo leve conf que termina acá en
el here.
Yo lo que hago es copiar a dónde copio.
¿A los 3 viste?
Sí.
Por cada instancia ejecuto estos comandos
que básicamente lo que hace es este es un
cliente del XD que está en mi computadora.
Entonces yo desde acá,
Sí.
por el protocolo del XD, yo copio,
ejecuto esta misma secuencia de comandos,
ejecuto en los tres.
Ajá.
¿Verdad? ¿Qué es lo que hago? Copio el lv.
com, copio en este archivo.
sites available lb.
conf proyecto y el modo que se va el
permiso que se va a escribir verdad todo
lectura lectura lectura Ok después dentro
Sí.
del dentro de cada una de esta instancia
se Ejecutan esta serie de comandos que lo
que hace es Apache Apache 2 enable module
Apache module
disable sitio lo que hacemos Es habilitar
sitio por defecto lo que hacemos es
habilitar el lb.
conf verdad habilitamos el modo ssl y
hacemos restar el apache porque cada vez
que hacemos esto pues nosotros estamos
metiendo una nueva versión del lb.
conf verdad entonces lo que hago es
Sí.
Acá tenemos 22 puertos,
el puerto 80 que prácticamente no se va a
usar y tenemos el puerto cuatro 3,
que es lo que vamos a usar por una
cuestión más de seguridad que por otras
cosas, ¿verdad?
¿Y tú lo quieres usa el 80?
Ajá.
Usamos el 80,
pero en breve vamos a pasar también a acá,
o sea, esto que está acá.
¿Vamos a vamos a deshabilitar acá y vamos
a dejar solamente acá nomás ya, verdad?
Okey, okey.
Y vamos a ir por el caso del NTF, ¿verdad?
Notificaciones que es este.
Este está dentro de.
¿443, verdad?
Mhm.
Entonces.
En cualquiera de los 3 balanceadores yo
recibo la petición que es barra.
¿Dónde está?
Balancer.
Other.
Este acá va a confundir.
Voy a poner otro lado,
este es el camboard así no confunde.
acá ahora vamos a concentrarnos en este
llega un barra barra se llega un osc.
personal.com.py
Él va a recibir un barra en ETF.
Entonces le va a hacer caso a este
location, ¿verdad?
En este location que lo que hacemos es
Sí.
condicionar que solamente estas dos IPs
puedan acceder a barra en ETF.
Exceder.
Cualquier otra IP que no sean estas.
Le va a retar no al 503.
¿Verdad?
Porque no está de no está habilitado,
entonces si una de estas 2 IPs.
Accede a barra NTF en cualquiera de los
tres balanceadores. ¿Qué va a hacer?
Lo va a hacer un proxy hacia balancer
barra barra NTF,
que es esta configuración. O sea,
esto es una etiqueta nomás.
Esto está acá que lo que hace es llama a
este. Y en este.
Yo tengo 2 instancias de NTF,
uno está en FD O y el otro está en Franco.
Sí, no importa por donde entre,
siempre el balanceador entre por donde
entre, le va a tirar a uno de estos dos.
Uno está en FDO y otro está en Franco.
Pero vos podés tener uno no más. O sea,
vos podés borrar este y ese es el caso de
Loki. Está acá.
Cuando viene una petición barra loki
barra loki barra API barra B uno.
¿Él observa que solamente sean una de
estas 2 IPs y a dónde le tira?
le tira a este balancer que es barra Loki
que una etiqueta nomás,
yo le puedo poner barra pepito, verdad?
Acá va, este tiene un solo miembro,
Sí.
¿viste?
Y ese un solo miembro puede estar en
cualquier parte ahora mismo dónde está
ese loki está por.
Or.
Y.
Loki está en franco, viste.
It.
Pero yo puedo pagarlo y puedo migrar a
Carpinelli,
puedo migrar a Fernando y él siempre va a
mantener la misma IP.
Porque ya está configurado para que
mantenga esa IP,
entonces siempre cualquier balanceador
siempre le va a ver a este donde esté.
mira vos.
Eso es lo que se logra.
¿Cómo se logra?
Se logra con esto.
T.
Sí.
Acá yo no le puse mal.
Independientemente,
esto ya es independiente de la M, ¿verdad?
Siempre siempre se le va a ver donde esté,
donde esté. Entonces,
de la misma forma podrías arquitecturar,
diseñar tu arquitectura. De cómo vas,
en dónde vas a poner tu contenedor,
pues está en cualquier parte.
Donde vos a vos más te cierre.
¿Y cuando hagas tu directiva de producir,
sencillamente apuntas a la IP o como en
este caso, al nombre del contenedor,
verdad?
Sí,
ahí te puedo hacer una consulta otra vez
Ya está, sí, señor.
a ver.
Ahora mismo,
como manejamos solamente 5 personas,
no quería hacer la prueba ya de separar
servicio y base de datos. O sea,
yo puedo repartir el servicio en los 3
lugares y mi base de datos va a seguir
Chin.
estando en uno nomás o hacer el espejado
que esté en los 3,
Sí.
que cuando se escriba en uno escriba de
vuelta en los 3.
Entonces esa prueba no quería aplicarlo
todavía, ¿verdad? Porque, o sea,
creo que este es el primero que maneja
estados, ¿verdad? Loki,
eso no maneja ningún estado, o sea,
no es que alguien entra y escribe,
sino que son servicios que se prestan más
para hacer ciertas funciones.
O sea,
que por eso hoy en día están en los 3.
Y el.
Sí, el caso del Loki.
Cancel the note.
Um.
El caso de Loki sigue otra lógica.
That's it.
No.
Vamos a suponer que es así, ¿verdad?
Viene una petición por el gateway,
que también es un contenedor.
Esa petición va al balancer, ¿verdad?
Cuando yo cuando yo digo algo,
la IP barra Loki viene por acá,
viene por acá.
Este barra Loki lo que hace es decir.
¿El servidor de Loki está acá, es este,
verdad? No importa dónde,
T.
en qué lugar esté. Bueno, Loki a su vez.
Claro.
Es un motor.
Verdad ahora dónde guardar los datos
puede guardar dentro del mismo dentro del
mismo server vamos a decir o el mismo
contenedor como un sistema archivo local
o bien puede guardar sus archivos
Su base de datos guarda en un ser en un.
¿En un servicio S 3 verdad?
S3 Amazon, Amazon S3.
¿Y cómo funciona en este caso?
Esto también tengo que dibujar, ¿verdad?
Viene la petición para Loki, llega Loki.
Loki hace su lógica,
su motor de su lógica de motor de base de
datos de logs.
¿Pero los logs dónde guarda? No guarda,
no guarda localmente,
guarda en otro servidor.
¿Que es un repositorio S3?
Es un serio, ese 3 es este.
DCDR acá.
O sea, centralizado ahí nomás ya.
Está centralizado, así es, está centrale,
o sea.
Yes.
A ver, viene, viene aquí, viene aquí,
viene aquí. Llega hasta Loki,
pero cuando él necesita guardar sus
archivos o necesita consultar sus
archivos, va por S3, va y busca de este.
De este Loki.
Está en otro lugar, está en otro servidor.
¿Por qué? ¿Por qué así?
Mi nuevo, sí.
Porque en este servidor.
No tenemos el servicio C3.
Este servidor tiene mucho disco. Entonces,
a ver, nos vamos a pools. Fíjate.
¿Entendés?
Ay, que.
Entonces lo que hacemos es la parte ya de
donde se guarda propiamente el archivo.
Es este lugar.
centralizado fuera del cluster entendés
Pero digamos todo el motor de la base de
Ah.
datos la lógica y las consultas están en
loki verdad solamente bueno ya necesitas
Sí.
ya escribir escribir ya el archivo ahí
manda acá
Y ahí te hago una consulta entonces otra
vez.
Yo pensé que íbamos a, o sea,
siguiendo toda esta idea acá de Canonical,
pensé que ahí íbamos a tener también
nuestro front y nuestro backend ahí,
¿No, eso es pendejo, eso es pendejo,
si vos querés, si vos querés tener acá,
o sea, yo.
metele acá, verdad?
No, pero tipo no me conviene, o sea,
a mí me conviene hacer como vos estás
haciendo también centralizo en un solo
lugar y ahí tiro todo.
Sí.
¿So un tema ya de diseño, verdad?
porque entonces a mí me va a ser mucho
más fácil ya prácticamente uno lo tener
alta disponibilidad y otro que si quiero
bajar cualquiera de los tres igual los
otros dos funcionan no voy a tener que
estar haciendo este tema del espejado que
Sí.
si en los tres
Si guardo en los 3 pues prácticamente
tienen el mismo peso los 3. En cambio,
si tengo en un solo lugar así como vos.
O podríamos aplicar opción app, o sea,
probar opciones para cada tipo de
servicio que vaya metiendo.
Exacto, pues cada caso va a ser un diseño.
Va a ser un diseño independiente, ¿verdad?
Lo que la plataforma te permite es la
flexibilidad de hacer lo que vos quieras,
¿verdad? Según el caso o vas a decir, no,
Sí.
este caso es mejor hacer así,
este caso es mejor hacer así, ¿verdad?
¿Y hay consultos graves?
Es el es el tema, sí.
¿A este TCDR,
esto es algo propio de ustedes?
No, este este es una,
es un servidor de SBA.
¿Que está en infraestructura de IT?
You know so.
Cuando yo administra,
cuando yo administraba el servicio de
métricas basal C de Rs,
yo había pedido este un servicio S3 en IT.
Pero como en ese momento no había lo que
me dijeron, bueno,
te vamos a proveer una máquina virtual
con suficiente espacio y montado ahí tu
propio.
¿S 3, verdad?
Mi esperanza en ese momento es que alguno
Uh-huh.
de los storage que tiene IT para todos
sus operaciones ya tengan el servicio de
S 3, ¿verdad?
Porque últimamente todos los storage
nuevos.
ya vienen con s3 también es como es como
un ftp es como un ftp por por http verdad
Hey.
Amazon etcétera y el famoso object
storage y y hablamos hablamos y me dijo
como nosotros ya teníamos Ya una esta
misma BM
Era una BM Postgres.
con mucho espacio pero ya no le ya no le
daba el cuero al Postgres además también
era complicado mantener entonces yo hice
un cambio de paradigma y dije bueno vamos
a salir ya de Postgres porque siempre
tenés que estar con el tema de las
actualizaciones mantener el sistema de
archivo mantener las
Tabla,
aunque en gran parte de haya se encargado
Anterias.
también de eso,
pero igual era conflictivo, ¿verdad?
Party.
Entonces,
una vez también que empecé a trabajar con
Te dije.
Loki y a entenderlas,
a entender su funcionamiento y a tener ya
más cancha,
me di cuenta que por muchísimas cosas se
puede resolver con Loki, nomás, verdad?
No hace falta tener un motor relacional
complejo.
Sí, tiene sus ventajas, obviamente,
pero muchas veces pues uno con un log
nomás puede resolver.
Si voy a tener ya tu aplicación que ya
Yeah.
está logueando, está escribiendo en logs.
Esos mismos loggets te sirven para
Yeah.
graficar o para hacer alerta o para hacer
tu métrica o para sacar la información
I'm sorry.
que vos necesites, ¿verdad?
Por darte un ejemplo.
Para esta implementa esta demo que
estamos haciendo con Pedro Méndez, no hay,
no hay, no es ahí.
Para esta demo estamos con Pedro Méndez
para temar los grupos electrógenos con
coma.
Nos vamos y traemos todas las métricas de
las comap, de la comap de Hipodermo,
por ejemplo, en este caso el primero.
Y le escribo en un log nomás.
Le escribo nomás a Loki los logs,
así tal cual.
Y de los mismos logs sacamos los datos
con Loki.
¿Y de esos mismos datos ya te sirve para
hacer todos estos gráficos, verdad?
Entonces dije, bueno,
ya que con lo que hice resuelve el 90% de
los problemas que son simples y no
necesitan tanta complejidad como un
postgress o un o un time series tipo
prometeo, verdad?
¿Entonces decidí volcarme a esto para la
mayoría de los casos, verdad? Sí,
This.
Got it.
obviamente va a haber casos en que ya no
es suficiente trabajar con logs,
va a hacer falta meter ya no time series
y otros casos ya mucho más complejos otra
vez,
como lo que hacen ustedes era usar pobre
Go.
un ratito.
Ratito, señor.
Popular in rooks.
Señor.
No.
Ya no más.
Sí, señor.
Sí.
Sí.
Sí, señor.
Pasa que eso depende de Kakupemi2 si
estoy bien,
si estoy bien y Kakupemi2 es de Tigo y
ahí lo que tuvieron hay un problema con
la instalación eléctrica,
se derritieron todos los cables y por eso
se se se.
A ver, te voy a confirmar.
1 segundo.
Sí, he caído, Gustavo, desde el cuatro,
sí, a las 8:35.
Sí, y bueno,
ahí tenemos un problema de antes, dice,
acá tenemos todo el número de reclamo y
se sigue reclamando.
Sigue caído, sigue caído, digamos,
ya te digo que hice Hansa en el caso que
ocupe mío se levantó,
pero este por lo visto que igual sigue
caído, no puedo.
Y.
Un ratito.
Quiero ver el ticket, si tiene ticket.
CGT.
Se vuelve a reclamar a dónde dice.
Okay, y sí, vamos a ir reclamando octavo.
Pasa que este este si lo ha operado es o
si lo ha operado la banda.
Sí, no sé, seguimos insistiendo. Dale,
señor, dale, saludos, chao.
Albert, sí,
vos no entras en indisponibilidad ahora
Sí.
para recordarte, pero antes antes de irte,
no más,
Sí, tengo que entrar, disculpen.
nosotros queremos usar eso para lo para
el monitoreo de los balanceadores,
Sí.
queremos usar Loki.
Ahí tenemos que hacer que se vaya
Uh-huh.
escribiendo todo en el Ciclo, ¿verdad?
Y ahí le.
Look, sí.
Está muy bien y leemos directamente a
través del loki. OK,
Sí, señor.
otra preguntita rápida,
¿viste que vos dijiste que dentro del
Sí.
proxy inverso que configuras dentro de
tus balanceadores le pones estas IP?
Quiero que ingresen, ¿verdad?
¿Y cómo se pone el tema de los DHCP?
Sí.
¿Te puedes asignar un rango así?
Por ejemplo,
¿Cómo es HCP?
a mí yo por VPN me conecto y me asigna,
siempre me asigna 10150105.
Sí.
Ah ah no no esto esto yo le puse nomás
modo temporal para que el Nexus del
scander no esté rompiendo las bolas o
viste que durante el tiempo que les toma
Mhm.
usted inventariar pedir los permisos
Entonces yo le le puse nomás estas
claro.
directivas para que no cualquiera esté
entrando y chusmeando como se dice verdad
Pero una vez que todo está eso resuelto y
ustedes digan no hay que entrar también
Sí.
la VPN,
hay que tratarme desde acá y desde allá y
ahí sacamos nomás ya esos filtros.
O K, o K, o K, sí,
a ella me queda mucho más claro. Bueno,
Sí, bueno, nos pasamos la otra.
gracias, no lo por la ayuda. Dale.
Dale, saludos, dale, chao, chao, dale,
chao.
I sent the route, chao chao.